Клиенты платформы GeekBrains добились возврата денег за отказ от курсов / Хабр
Все потоки Войти maybe_elf 30
янв
2024 в 07:17 Клиенты платформы GeekBrains добились возврата денег за отказ от курсов 2 мин 6.7K Учебный процесс в IT Законодательство в IT Авторы коллективного иска против образовательной платформы GeekBrains
смогли получить
компенсацию в размере 23,5 млн руб. за потерю денег при отказе от курсов даже в начале обучения. Платформе же пришлось изменить правила оферты. Сервис DestraLegal.ru, который представляет интересы студентов GeekBrains, заявил, что большую часть претензий удалось урегулировать до решения суда в рамках мирового соглашения. В целом было выиграно 155 дел. Коллективный иск к GeekBrains
подали
в начале 2022 года, а общая сумма требований составляла 4,5 млн руб. Истцы требовали компенсации из-за того, что компания не возвращает деньги за онлайн-курсы. Так, в правилах оферты GeekBrains было прописано, что студенту возвращаются 100% стоимости в течение трёх дней со дня покупки, 30% — в течение 14 дней, 15% — в течение 14–30 дней и 0%, если с момента покупки прошло более 30 дней. Тот иск компания урегулировала во внесудебном порядке и выплатила около 2 млн руб.  Летом 2022 года
был подан
коллективный иск на 25,7 млн руб. Теперь Geekbrains изменила оферту и возвращает 50% стоимости курса в течение 30 дней. Многие студенты по суду получили больше исходных убытков, говорят в DestraLegal.ru: «Был произведён возврат стоимости обучения в его неизученной части, компенсация морального вреда, потребительские штрафы и расходы на юридические услуги».  В GeekBrains заявляют, что студенту предлагают бесплатный альтернативный курс, если ему не подошёл исходный, либо возвращают деньги.  Управляющий партнёр Semenov & Pevzner Роман Лукьянов отмечает, что за последние три года споров с образовательными сервисами стало больше из-за роста их популярности, «конкурентной среды и разборчивости потребителей». Старший юрист практики «Разрешение споров и арбитраж» юрфирмы «Меллинг, Войтишкин и партнёры» Екатерина Ерова соглашается, что клиенты нередко оказываются недовольны качеством услуг, а также несоответствием между ожиданиями и реальностью. По её словам, многие платформы сейчас проводят проверки соглашений на наличие условий, ущемляющих права пользователей. На такую необходимость указывала и гражданская коллегия Верховного суда в определении от 8 августа 2023 года. Управляющий партнёр юридического бюро «Замоскворечье» Дмитрий Шевченко считает, что другие платформы «теперь постараются закрыть все похожие вопросы с клиентами». Теги: geekbrains образовательные курсы иски суды компенсация возврат денег онлайн-образование образовательная платформа оферта Хабы: Учебный процесс в IT Законодательство в IT +10 1 7 310 Карма 380 Общий рейтинг @maybe_elf Информационная служба Хабра Подписаться Хабр доступен 24/7 благодаря поддержке друзей Хабр Курсы для всех РЕКЛАМА
Практикум, Хекслет, SkyPro, авторские курсы — собрали всех и попросили скидки. Осталось выбрать!
Перейти
Комментарии 7
Другие новости Ближайшие события Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам
Настройка языка Техническая поддержка © 2006–2025,
Habr